Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys.
Może tego nie widać, ja jestem Rok.
Dzień dobry, ja jestem Borys, witam Państwa.
Witam Państwa serdecznie i Remigiuszu i Państwu.
Wszystkiego najlepszego z okazji czterech lat podcastów.
Tą sobotę walnąło nam równe cztery lata, no.
Tak coś pamiętam na jakimś spotkaniu, już się czaił na te cztery lata.
I pewnie zapytasz, co mam dla Ciebie w prezencie.
Nie, mówię, że nic.
Pogoniłem się ładnie na tę okazję.
Dla mnie? Naprawdę? Dziękuję, co ja mam teraz z tym zrobić?
Wsadzę sobie do pamiętniczka dobrych wspomnień.
Dla Państwa się tak przygotowałem.
Bardzo dobrze, bardzo dobrze wyglądasz, tak jak na cztery lata.
Cztery lata podcastu. Nie spodziewałem się, powiem szczerze, ale jestem zadowolony.
W szczególności, że teraz mamy takie, bardzo przyszłościowo myślimy też o podcastie, mamy plany.
Tak, tak. Jadąc samochodem, żeśmy pierwszy raz doszli do wspólnego wniosku,
że pierwszy raz mamy plany odnośnie podcastu.
Tak do tej pory to było, wiesz, po prostu...
Robimy.
No, tak. Miejmy nadzieję, proszę Państwa, że to się źle nie skończy.
Nigdy nie wiadomo, nigdy nie wiadomo. A z okazji, proszę Państwa, mamy prezent dla Państwa z okazji czwartej rocznicy.
Dzisiaj, czyli w poniedziałek, będą dwa podcasty.
Tak jest, tak. I faktycznie to jest dobry sposób na to, żeby z nieprezentu zrobić prezent.
Tak, bo teraz będziemy sobie rozmawiać m.in. o takiej aplikacji jak BeReal i co to zmienia i co się dzieje w internecie.
A o 20.00 schodzi embargo na recenzję Plagg Tale Requiem i o 20.00 puścimy sobie takie wydanie wieczorne podcastu.
W ogóle to jest taki... Kiedyś mieliśmy dwa, trzy tematy, tak krótko je ograliśmy, ale ciekawe, czy by to się sprawdziło,
że nagrywamy w niedzielę normalnie dwa tematy, ale puszczamy je jako poranny i jako wieczorny.
Mógłoby być spoko. Zobaczymy, jakie Państwo zainteresowanie wykażą tym wieczornym podcastem, bo to bardzo nietypowe,
a dla nas też świetne pole doświadczalne, żeby sprawdzić.
Może się nagle okazać, że Państwo wolą nas wieczorem oglądać do kolacji albo przed snem.
Nie wiem, czy akurat będzie to jakiś dobry wyznacznik, ale na pewno jakiś to będzie.
Październik jest u nas miesiącem eksperymentów. Dużo jest podcastów. Dużo w weekend na PGA wrzuciliśmy trzy podcasty.
W poniedziałek to już nie weekend, ale dla nas to weekend.
No, więc tak. Ataktory Migiuszu, co o Ciebie słychać?
Dobrze, dobrze. Jako, że wspomniałeś o tym Plagg Tale, to ja też... Bo wspomniałeś, tak?
Oczywiście wspomniałeś przecież. Więc zapraszamy serdecznie. Ja też od razu, tuż po podcaście, będą u mnie dostępne na moim drugim kanale trzy odcinki z Plagg Tale.
Jakby ktoś chciał się przyjrzeć grze dokładniej, to sobie może z półtorej godzinki tam posiedzieć i pooglądać. Zachęcam serdecznie.
No i w ogóle zachęcam do kanału Rockplay. A propos tego, co słychać, bo bardzo dużo się gra ostatnio.
Październik jest takim miesiącem, gdzie są liczne premiery. Czasami większe, czasami mniejsze.
Więc właściwie dużo czasu spędzam teraz grając i to jest bardzo przyjemne.
A co grasz? Słyszałem, że w Skorna grasz.
Gram w Skorna i to jest interesujący temat. Ja nie wiem, czy chcę go poruszać teraz, czy chcesz go gdzieś tam kiedyś omówić ze mną.
A mów teraz, bo myślałem, że może tego Skorna sobie omówimy jutro, ale ja i tak nie zdążę go ograć, więc ja z chęcią już teraz posłucham.
Nie jestem do końca pewien, czy powiedzenie o tej grze, że się przy niej doskonale bawisz jest ryzykowne, bo to jest gra o wnętrznościach.
To jest taka forma... Chyba pierwszy raz z czystym słyniem powiedziałem na grze, że to jest forma sztuki.
I pewnie to jest zaniedbanie z mojej strony, bo było dużo różnych gier, które zasługują na tą opinię.
Ale to jest niezwykłej urody gra i niezwykłe nie oznacza do końca pięknej, ale może też paskudnej i obrzydliwej.
Ta obrzydliwość cała gdzieś ma swój urok i bawię się w to doskonale, mimo tego, że gra jest bardzo minimalistyczna.
Nie prowadzi gracza w żaden sposób, nie opowiada żadnej historii, po prostu znalazłeś się w jakimś miejscu i musisz dojść sam do tego, co to jest za miejsce, po co tam jesteś i jak to zrobić.
I to jest dla ludzi, którzy, cytuję, lubią lizać ściany. I chodzisz w tej weftę i sprawdzasz. I to chodzenie w tej weftę w normalnych warunkach byłoby bardzo nudne,
ale w związku z tym, że mamy do czynienia z taką niezwykle obcą architekturą, to jest w tym trochę uroku. I ja mam dużo satysfakcji, jak rozwiążę te zagadki.
I w ogóle chodzenie po tym sporo we mnie wzbudza refleksji na temat różnych książek, które czytałem wcześniej.
Bo to jest gra, która wygląda niezwykle obco. Tak jak Geigera twórczość, tak jak Beksińskiego. Bardzo mi się kojarzy z katedrą Bagińskiego i pierwotnie Dukaja.
Bardzo mi się kojarzy z ósmym pasażerem Nostromo i zresztą trudno się dziwić, bo Obcy miał dokładnie ten sam sposób wizualizowania rzeczy.
Tak, bo Geiger stworzył jakby postać obcego.
Więc jest w tej grze coś wyjątkowego i nawet jeżeli ludzie dzisiaj trochę na nią psioczą, ze względu na to, że mechaniki są takie niespółczesne,
to myślę, że ona przez długi czas będzie traktowana jako coś wizualnie wyjątkowego i zasługuje na przynajmniej jakąś nagrodę w kwestii wizualiów,
bo to co pokazuje robi niezwykle. Ona jest dostępna w Game Passie, więc polecam sobie skorzystać, jeżeli ktoś już płaci abonament i zobaczyć.
Może się akurat okaże, że wam się spodoba, a jak nie, to po raz kolejny zapraszam do siebie, bo mam serię z tego, taką z masą różnych histerii,
więc jak ktoś lubi moje pogadanki posłuchać, to powinien się tam odnaleźć też.
Jest też duża gra, długa gra, bo ona cztery godziny, cztery i pół chyba trwa.
Jak wiesz co robić, jak nie wiesz co robić, ja już mam tam chyba z osiem po prostu łażę po tych zakamarkach kosmicznych,
czy tam nie wiem, czy kosmicznych, trudno powiedzieć jeszcze, co to tak do końca jest.
Ale muszę powiedzieć, że wokół tej gry też się buduje takie community, które jest bardzo zaangażowane i w sztukę, i w ogóle w gry jako w formę sztuki.
I mam dużo takich długich, pozytywnych komentarzy, ale też takich wnikliwych bardzo na temat tej gry i na temat tego, jak ta sztuka tam została zaprezentowana.
Więc ona pobudza jakieś emocje na takim poziomie, na którym normalnie gry nie pobudzają, bo normalnie gry pobudzają emocje na takim poziomie jak na przykład Overwatch 2.
I to jest Overwatch 2, to jest w ogóle dla mnie taki dowód na to, że tak chyba wygląda życie gracza, który jest totalnie odcięty od mediów,
bo ja wiesz w ogóle nie patrzyłem na recenzję Overwatcha 2, po prostu weszła gra, zacząłem sobie grać i gdzieś mam to wszystko,
a potem patrzę i się okazuje, że gra ma jeden i pół, jeden i sześć w zależności od wersji.
Ale od graczy, czy?
Od graczy, od graczy.
No ale to Review Bombing.
No tak, tak, ale to niektórzy mówią, że jest to zasłużony Review Bombing i to właśnie tak pomyślałem sobie, że z perspektywy ziomeczka,
który sobie po prostu lubi gdzieś tam połazić, trochę postrzelać, trochę poleczyć, to w ogóle nie ma znaczenia tam te błędy i niedoskonałości tej gry,
bo one są niezaprzeczalne na pewno, ale gra się fajnie i tyle. Ja w życiu bym tak się nie podejrzewałem nawet żona.
Prawda też jest taka, że jak jesteś, nie wiem, recenzentem na przykład, czy skupiasz się na pewnych rzeczach,
no to musisz to wypunktować. Żytelność wymaga od ciebie, żeby punktować jakieś problemy,
ale nie oznacza to, że gra może mieć full problemów, ale może mieć jedną taką ciekawą rzecz, która cię przykuwa do niej
i zostajesz też fanem tej gry mimo tych wszystkich błędów. No to jakby sztuka.
No, ale to jest niezwykłe doświadczenie, bo ja z reguły gry śledzę dosyć uważnie i nawet jeżeli lubię coś, co nie jest bardzo lubiane,
to jestem świadom, że to jest nielubiane, bo po prostu obserwuję cały czas wiadomości na ten temat.
Overwatch i w ogóle ten tydzień był taki bogaty w te wszystkie premiery i dużo gier było do ogrania,
więc trochę się zagubiłem grając po prostu, nie obserwowałem świata newsów.
Z Overwatcha to nie jest trochę tak, że ty po prostu wróciłeś do niego, kiedyś byłeś dużym fanem
i bardzo dużo grałeś w Overwatcha, no i wróciłeś, no i to jest cały czas jakby porządna ta sama gra.
Tak, tak, tak, tu się nic nie zmieniło, ale podejrzewam, że gracze, którzy uprawiają review bombing
i ja nie mówię, że ja tu nie bronię Overwatcha w żadnym razie, żeby ktoś nie pomyślał,
to oni też są starymi graczami, też musieli mieć jakieś tam kiedyś sentymenty związane z tą grą.
Ja myślę, że to jest też tak, że jest dużo graczy, którzy grało znacznie więcej niż ja
do tego stopnia, by znienawidzić tą grę gdzieś tam na jakimś etapie
i ta nienawiść, pewnie uzasadniona, okazało się, że dwójka nie rozwiązuje tych problemów,
które znienawidzili pierwotnie i dlatego poczuli się w obowiązku wręcz uczestniczyć w tym review bombingu
i ostatecznie, to jest tak, jak ja z reguły obserwuję takie sytuacje z zewnątrz
i nawet się nie interesuję tematem, to review bombing z reguły mnie irytuje,
bo on zaburza jakby naturalny system ocen, więc nie jestem fanem,
ale z perspektywy gracza, który się zagubił w tym świecie, w ogóle nie ma to dla mnie żadnego znaczenia.
Są ludzie, grają, ja nie czekam w ogóle na gry, bo gram albo lekarzem, albo tankiem,
więc bawię się tak, jak kiedyś, jak byłem drobinę młodszy, więc jest lepiej.
Jedyne, co mi przeszkadza, to jest naprawdę ludzie bywają ultra toksyczni,
ale to chyba jest pewna norma gier takich kompetytywnych i tu nie ma siły,
żeby jakiekolwiek mechanizmy wbudowane w grę zabezpieczyły przed tym.
To jest przede wszystkim domena gier, gdzie grasz z innymi ludźmi.
Tak, tak, a tym bardziej, że poziom…
Czy razem w tym sensie, przeciwko innej drużynie.
Tak, ale jeszcze w Overwatchu jest dużo takich osiągnięć gracza, które trudno zmierzyć
i pokazać cyfrowo, wiesz, bo tam są jakieś tabelki, możesz osiągnąć…
Też tak mówię często, jak mi nie idzie w grze.
Nie, nie, mi zawsze idzie, Borys, mówimy o Overwatchu.
Nie, nie, chodzi mi o to, ja też obserwuję, jak się ludzie rzucają na siebie nawzajem
i jest taka skłonność, że jak się już tam do kogoś przyczepią,
to choćby on już potem grał perfekcyjnie, to już do końca gry jest…
Zabij się, żeby twoja stara miała raka, wiesz, to takie są hasła nieustannie na czacie.
Wszystko w porządku u ciebie?
Nadajemy po problemach technologicznych, internetowych, wracamy do państwa.
Mam nadzieję, że nie zapomnę wyciąć tej 15-minutowej pauzy po nagrywaniu podcastu.
Ja coś przypominałem, a potem ładnie wyglądałem przez 15 minut na wyłączonym ekranie.
O Overwatchu, tak, tak, przepięknie, przepięknie.
A jak pytasz już, co u mnie słychać, to ja byłem…
Taki był mój zamiar właśnie.
Tak, dokładnie, na pewno.
To ja byłem sobie na wsi, zebrałem parę rydzów i oglądaliśmy działki.
I nawet jedną taką fajną obejrzeliśmy, więc zobaczymy, zobaczymy.
Jeszcze w tych kwestiach daleka droga, ale wiesz, do czego jest bliska droga?
Do tego, że ja widziałem twoje grzyby i widziałem je nigdzie indziej, a…
Na Birilu.
Tak jest.
Dokładnie. Proszę państwa, Biril to nowa, stworzona przez Francuzów aplikacja społecznościowa,
która rzuca wyzwanie Instagramowi, tak można to powiedzieć.
W sierpniu aplikacja miała 73 miliony użytkowników.
Największy skok i chyba największy rozgłos odbył się po koncercie Harrego Stilesa,
który telefonem fanki zrobił sobie i publiczność, i zdjęcie właśnie do Biril.
My od dłuższego czasu korzystamy, no już z półtora miesiąca, z dwa miesiące korzystamy z tej aplikacji?
Z tego, co widziałem, chyba miesiąc w sumie.
Miesiąc.
Połowy poprzedniego i połowy aktualnego.
I zanim przejdziemy sobie, porozmawiamy sobie, jak nam się korzystało z tej aplikacji,
czy taka aplikacja ma sens, to może ja powiem, na jakich zasadach ona po prostu działa.
Więc tak, możesz zrobić jedno podwójne zdjęcie dziennie.
Proces wygląda w taki sposób, że robisz zdjęcie przednim i tylnim aparatem,
i to, co widzisz, i to, jak wyglądasz.
Dostajesz powiadomienie od aplikacji, że teraz możesz,
to znaczy aplikacja wybiera moment, w którym ty możesz zrobić to zdjęcie
i masz dwie minuty na zrobienie tego zdjęcia.
I to niestety nie jest takie rygorystyczne, jak mi się na początku wydawało,
ponieważ możesz zrobić po czasie, po odczytaniu tej wiadomości,
i dostajesz tylko podpis, że spóźniłeś się 2 godziny, 15 minut, 20 godzin.
To jest jakby ta różnica, czyli tak naprawdę nie musisz odczytywać tego powiadomienia
i zrobić sobie jak chcesz, ale dostajesz tą informację, że jesteś po tym czasie.
Nie ma opcji w ogóle dodawania wcześniej przygotowanych zdjęć.
Nie ma żadnych filtrów i żadnych polepszaczy.
Nie ma żadnego wideo.
I teraz najciekawsze, żeby zobaczyć zdjęcia innych osób,
musisz robić swoje.
Aplikacja nie pokaże ci zdjęć, jeżeli ty w ciągu ostatnich 24 godzin
nic nie wrzuciłeś.
Nie ma followersów, masz tylko znajomych.
I to oni muszą też potwierdzić.
Komentować te twoje brillsy, bo tak je możemy tu nazwać,
bo to nie jest zdjęcie, bo to są dwa zdjęcia.
Komentować mogą tylko znajomi.
I po 24 godzinach to twoje archiwum tych brillsów zostaje tylko dla ciebie.
Czy ja coś pominąłem jeszcze?
Nie, nie. Powiedziałeś o wszystkich rzeczach.
Można powiedzieć, że też się bardzo ładnie nazywa aplikacja Be Real,
czyli Bądź Prawdziwy.
W tłumaczeniu dosłownym zakładam, że taki jest zamysł.
Od początku właściwie.
To jest chyba taka istotna informacja
i pewnie państwo to od razu uchwycili,
że w tej aplikacji chodzi o pewną autentyczność
i ona powstała po to, żeby zachować autentyczność.
W związku z tym, że wszystkie social media
bazują na trochę fałszywym, takim wygenerowanym wizerunku
na potrzeby świata,
no to ta opcja opiera się na tym, żeby nasz wizerunek stał się autentyczny
i dlatego pewnie też ograniczona jest ta lista followersów
tylko i wyłącznie do znajomych.
I chociaż muszę przyznać, że ta ostatnia opcja
prawdopodobnie, znaczy w moim mniemaniu
chyba się musi zmienić,
żeby ta aplikacja się rozwijała.
Bo to jest też tak, że jeżeli już mamy taką sytuację,
w której możemy obserwować kogoś,
kto musi być autentyczny
ze względu na zastosowane rozwiązania,
to fajnie by było obserwować autentyczne, popularne osoby.
W sensie, jeżeli ktoś jest popularny,
to fajnie byłoby go zobaczyć jak autentycznego.
To jest taki klucz jakby, który może spowodować
popularyzację tej aplikacji,
bo teraz, jeżeli ona operuje w kręgu znajomych,
to jest sympatycznym rozwiązaniem,
takim pamiętnikowym.
Ja korzystam z niej, robię sobie codziennie zdjęcie
i robię sobie codziennie zdjęcie mojego otoczenia
i czasami przeglądam te zdjęcia,
żeby popatrzeć, co robiłem, co się zmieniło,
jak ja wyglądałem tam miesiąc temu.
W moim wyglądzie, jak widać,
to są duże różnice między jednym tygodniem a drugim.
Tak, ale to jest na pewno taki ważny wyróżnik,
że ona codziennie cię pinguje,
ej, zrób zdjęcie,
że cię tak prowokuje do tego.
W konkretnym momencie to jest rzecz,
którą jak się czyta o tej aplikacji,
to też jest tak bardzo często podkreślane,
ale jak używasz jej,
ja nie czułem tego rygoru w ogóle.
Robię sobie dwie godziny, trzy godziny, pięć godzin,
dziesięć godzin po tym powiadomieniu
i nie mam z tym problemów,
ale takie powiadomienie pewnie jest impulsem do tego,
żeby zrobić.
Tak, tak i to jest impuls,
który mnie raczej motywuje do tego,
żeby pstrykać te zdjęcia
i to też tak, bo to jest tak,
że nawet jeżeli ktoś próbuje prowadzić
swoje social mediowe konta bez jakiegoś zadęcia
i bez próby udawania kogoś, kim się nie jest,
to jednak jest ta skłonność,
żeby sobie zrobić dwa, trzy, cztery zdjęcia,
wybrać najlepsze z nich i wrzucić tam
i to jest okej.
Jak najbardziej myślę,
że są tacy szaleńcy,
którzy robią po 157 zdjęć
i sobie wybierają najlepsze,
bo to już jest taki system i taki format.
Natomiast to jest coś takiego,
że oczywiście nie zawsze zobaczę to powiadomienie
i dlatego cieszę się,
że jest to późniejsze,
że można sobie pstryknąć,
bo tu nie chodzi o to,
przynajmniej w moim przypadku,
żeby za wszelką cenę zrobić na czas,
tylko żeby było każdego dnia.
Więc jak zobaczę to powiadomienie,
to pstrykam od razu,
jak nie zobaczę,
to pstrykam później i sobie zostawiam
i tam sobie tak pamiętnikowo leży.
I tak jak powiedziałem wcześniej,
to jest coś, co ma ciekawy...
Ludzie sięgają po tą aplikację pewnie dlatego
w poszukiwaniu tej autentyczności
trochę wydumanej,
może prawdziwej.
Jesteśmy jakby świadomi tego,
że wszystko co dostajemy w internecie,
nieważne czy to pochodzi od dużych mediów,
korporacji,
czy pochodzi od innych użytkowników,
jest niestety przefiltrowane
na wszelkie możliwe sposoby
i internet nie ma absolutnie nic wspólnego
z prawdziwością.
Nie w tym sensie,
że nie jest namacalny,
tylko że jest od początku do końca sztuczny,
jest wygenerowany przez użytkowników
na potrzeby wizerunku.
I ja trochę z otwartymi ramionami
przyjmuję tą aplikację jako taką,
ale przede wszystkim jako narzędzie
do samodzielnego funkcjonowania w niej,
że ja sobie mogę coś tam zrobić
i zostawić to,
a nie jako takie social medium,
gdzie ja się mogę prezentować światu,
ponieważ to narzędzie
jeszcze nie daje takiej opcji
prezentowania się światu w sposób autentyczny.
Uważam, że to by się przydało,
nie ze względu na mnie,
ale chyba to musi być,
to jest taki warunek,
który koniecznie musi być spełniony,
żeby apka się rozwijała,
chyba że nie doceniam ludzkiej natury,
jeżeli chodzi o poszukiwanie autentyczności,
bo jednak użytkowników jest sporo
i dużo ludzi publikuje swoje zdjęcia.
No właśnie, tylko że ja mam,
to jest największy mój problem,
jest sporo użytkowników,
jest sporo zdjęć
i 99% tych zdjęć
jest totalnie o niczym,
brzydka, ludzie często się zasłaniają,
sobie jakieś jedzą jakieś,
wiesz, jakby przez pierwsze...
Tłuski w mleku.
Wiesz, przez pierwsze trzy dni
to ja mówię, wow, to jest jakby ciekawe,
bo ja poznaję takie codzienne życie innych ludzi
i jest to jakaś taka forma dokumentowania
i takiego wchodzenia jakby trochę w ich życia,
tylko problem jest taki,
że to jest bardzo nudne.
Okej, to zaraz cię poprawię tutaj,
bo się nie zgodzę co do tego.
Oczywiście, że zdjęcia są nudne,
jeżeli dostajesz nagle z zaskoczenia
to powiadomienie i chcesz być autentyczny,
tak jak to zresztą aplikacja tego wymaga,
to robisz to co robisz,
nieważne czy siedzisz na kibelku,
czy jesz zupę, czy inne rzeczy,
z różnych miejsc zdjęcia widziałem
i owszem, one są absolutnie i totalnie nieciekawe,
natomiast jako całość stanowią,
dają coś więcej.
Też takim kolejnym problemem jest to,
że jeżeli masz znajomego,
to możesz obejrzeć tylko jego jedno aktualne zdjęcie,
nie masz dostępu do jego na przykład archiwum.
Fajnie by było, gdyby człowiek mógł udostępnić archiwum
i dzięki temu staje się trochę ciekawsza jego historia,
bo jeżeli przeglądamy na przykład 30 osób,
jedne po drugiej,
to te zdjęcia nie mają ze sobą nic wspólnego,
tam są inni ludzie, inne wydarzenia,
zupełnie to nie jest ciekawe,
ale jeżeli możesz prześledzić kogoś od początku do końca,
jeżeli on na to zezwala,
to to zaczyna nabierać już interesującego aspektu.
To jest może nie do końca dobry aspekt ludzkiej natury,
bo to jest taki bardzo Big Brotherowy trochę taki,
że podglądacki,
ale mimo tego, jeżeli obie strony się na to godzą
i wymieniają się tymi informacjami,
to to już jest odrobinę ciekawsze,
jeżeli możesz poznać czyjąś historię,
bo to jest taki dostęp do pamiętnika,
ale to ty decydujesz,
czy dajesz ten dostęp, czy nie dajesz
i to mogłoby w moim mniemaniu mieć swój urok,
natomiast zgadzam się z tym, co mówisz,
że jeżeli chodzi o zdjęcia,
to faktycznie one są przeważnie,
nie opowiadają specjalnie jakiejś historii,
bo nie mogą, bo są pojedyncze
i nie są przesadnie ciekawe,
bo są autentyczne.
No właśnie nie, nie do końca,
znaczy pierwsza rzecz,
nie do końca się z tobą zgadzę,
że archiwum mogłoby być ciekawsze.
Ja patrzę na moje archiwum
i okej, najbardziej ciekawsze jest to,
że ja to zrobiłem.
Starałem się działać z tą aplikacją
przez ten pierwszy okres testów
w taki sposób właśnie,
że powiadomienie to robię zdjęcie,
jakby co, nieważne co teraz,
aplikacja mnie przyłapała na czymś
i ja to robię.
Jestem w kiblu, czytam książkę,
idę gdzieś, gram w grę,
cokolwiek, robię to zdjęcie,
robię co robię,
znaczy wrzucam zdjęcie tam,
nie kombinuję, nie odwracam się jakby,
bo dużo jest takich zdjęć,
gdzie masz sufity, nie,
albo zasłoniętą twarz, nie,
i to jest,
i jak ja sobie przejrzałem
przed nagraniem tego odcinka,
moje archiwum,
to jest to nudne.
I być może byłoby to ciekawe,
gdyby to było archiwum
no jakiegoś wielkiego celebryty,
aktora, czy piosenkarza,
który nie jest z nami na co dzień, nie,
to jest jakby aktorzy, celebryty,
właśnie nie wiem,
aktorzy, piosenkarze,
no bo tak jak ktoś robi daily vlogi,
to powiedzmy jeszcze do tego be real,
to nie ma to wielkiego sensu,
bo ktoś jest bardzo aktywny na Instagramie,
ale ktoś, kto jest popularny,
czy sportowcy na przykład,
to by było super ciekawe,
ja bym chciał takiego be reala
z życia Lewandowskiego,
to bym sobie oglądał,
jak tam przegrywa w El Clasico,
ale to się nie dzieje,
znaczy ta aplikacja
nie idzie w tą stronę,
idzie w stronę,
że ty ze znajomymi
masz tą aplikację
i oglądasz zdjęcia znajomych,
ale mnie nie interesuje
nudne życie moich znajomych
i moje.
I może brzmi to bufoniasto,
ja to wiem,
ale naprawdę,
jak spotykam się ze znajomymi,
to często sobie rozmawiamy,
ale nikt mi nie mówi o tym,
że czytał etykietę Acze,
jak siedział na kiblu,
bo takie zdjęcia się zdarzają,
wiesz, na tym birylu jest ich dużo,
albo nie opowiada mi z pasją,
jak to jadł dzisiaj śniadanie.
Zwykle o czymś rozmawiamy,
a aplikacja wymusza na nas,
znaczy nie daje nam kontroli nad tematem,
który my wrzucamy do tego social media.
Co jest wadą i zaletą zarazem.
Tematem jesteśmy zawsze my.
Wiesz, to jest prawda,
że nie ma prawa tam się przydarzyć
nic ciekawego.
Jedyne, co jest ciekawe w tym,
że to jest jakiś zapis
ludzkich tam doświadczeń,
takich krótkich
i w zasadzie nie zawsze to,
że nasapka złapie w komfortowym momencie,
to też jest dosyć interesujące.
Ale zgadzam się z tym,
że jeśli operujemy w ramach rodziny,
to powiedzmy,
że to może być ciekawe,
bo to jest nasza rodzina,
znamy ich
i czasami rzeczy,
które w normalnych warunkach
byłyby nudne,
dla nas są ciekawe,
bo ich znamy
i wiemy, że robią takie rzeczy
dosyć często.
Na przykład mi się zdarzyło
parę razy wrzucić zdjęcie,
jak montuję filmy.
To ktoś, kto mnie zna,
wie czemu montuję,
po co montuję,
może być może nawet jest w stanie
rozpoznać, co montuję,
więc to jest interesujące.
To jest jakiś taki archiwum
i to jest spoko,
ale zdecydowanie zgadzam się z tym,
że przydałoby się coś,
żeby kogoś można było śledzić.
Kogoś właśnie, kto jest znany bardzo
i z reguły ma bardzo
taki wizerunek wypracowany,
a tutaj jest zmuszony
do pewnej autentyczności
i to mogłoby być bardzo ciekawe,
a pod warunkiem,
że udałoby się kogoś takiego
rozpoznawalnego i znanego
skłonić do tej autentyczności,
a to nie jest też takie proste,
bo ludzie już są tak bardzo przyzwyczajeni
do swojego internetowego wizerunku,
zwłaszcza ludzie,
którzy osiągnęli ogromny sukces
i bazują na tym sukcesie,
że może nie będą skłonni
do takich zabaw.
No i przede wszystkim aplikacja
nie daje możliwości obserwowania kogoś
przez dłuższy czas,
co jest też w moim mniemaniu jej wadą,
bo może się też okazać,
że pośród tej całej masy różnych zdjęć
takich chwilowych, momentalnych
może się przytrafić ktoś,
kto albo robi coś super ciekawego,
albo do tych dwuminutowych zdjęć
dorzuca coś więcej,
tzn. przykłada się do tych zdjęć,
dobrze wybiera momenty,
jest dobrym fotografem,
dobrze wyłapuje te rzeczy,
które mogą być interesujące dla innych
i to mogłoby stworzyć taką drugą warstwę
tej aplikacji.
Oprócz takich kontaktów osobistych
i bezpośrednich, znanych,
lista ludzi, którzy z jakiegoś powodu
są ciekawi albo ciekawie robią zdjęcia,
to mogłoby zrodzić pewną formę
social mediów takich autentycznych
i za tym bym był.
Brakuje mi bardzo tej kreatywności,
takiej, że masz dwie minuty
i wymyśl coś super kreatywnego.
Nie spotkałem się z żadnym
kreatywnym zdjęciem.
Nie wystąpiła ani taka moda,
tzn. być może wystąpiła,
a ja się nie spotkałem,
bo nie wiem na jakiej zasadzie
polecane mi są zdjęcia.
Ja dostaję zwykle nastolatków z USA,
jak leżą w łóżku
i fotografują z sufit
i są przykryci kołdrą.
To jest najczęstszy rodzaj zdjęć,
jakie ja dostaję w tej aplikacji
albo ktoś zasłania twarz.
I ja czekałem, liczyłem na to,
że coś takiego tam się wydarzy,
że coś tam będzie takiego
związanego z tym czasem
i z tym, że to musi być fajne.
Ludzie będą rywalizować,
to może złe słowo,
ale bawić się tą aplikacją.
Że to będzie coś takiego,
że tam fajne rzeczy zobaczysz.
Wiesz co?
I nie zobaczymy.
Tak, ja się zgadzam z tobą.
Martwiło mnie to,
że przerywacie internet,
bo to dla mnie jest bardzo ciekawy temat.
Zresztą za każdym razem
jakby nam przerywało,
bo już raz nam się zdarza
takie problemy techniczne.
Zgadzam się z tobą,
że to jest coś,
co by było super ciekawe,
bo to jest nowe narzędzie
i nowy sposób
na pokazywanie kreatywności.
Myślę, że...
Ja nie wiem na ile ta aplikacja
jest stara, młoda.
Ona jest chyba dosyć świeża.
Młoda jest bardzo.
Znaczy ona już tam jakiś czas jest,
ale teraz jest jej pierwszy taki pik.
Więc myślę,
że muszą zostać stworzone narzędzia,
żeby można było w jakiś sposób
wyszukać sobie kogoś,
bo teraz nie ma takich narzędzi.
Nie masz...
Chociaż właściwie nie.
Dostajesz taką listę różnych zdjęć,
tylko podejrzewam,
że ta autentyczność
też wymusza trochę na twórcach
takie myślenie,
że okej,
robimy to super organicznie.
Ludzie dostają zdjęć
bez żadnych poleceń,
bez żadnych lajków,
bez niczego,
żeby tą autentyczność zachować.
Ale myślę,
że tu musiałoby się coś zmienić
i znowu się pojawią.
Wiesz tylko,
to też owocuje tym,
że algorytmy,
znowu muszę się wpisać w algorytmy.
Chcę, żeby mnie ludzie followowali.
Więc wiesz,
albo kreatywności, która jest super ciekawą zawsze rzeczą,
pojawią się sposoby na to, nie?
Eksploitowania tych algorytmów,
że chcę, żeby mnie ludzie obserwowali
na kolejnym medium.
Chcę tutaj zabłysnąć.
Więc to jest tak,
to jest narzędzie,
które może być interesujące,
jeżeli faktycznie jest
bardzo organiczne,
bardzo autentyczne.
Moment, w którym zaczyna się robić
jakieś sztuczki,
żeby dotrzeć do większej liczby ludzi,
zaczyna być tym momentem,
który zabija tę autentyczność.
I zgadzam się,
też bym chciał właśnie
coś takiego znaleźć.
Chciałbym zobaczyć,
znaleźć ludzi,
którzy naprawdę
wkładają serce w to,
mają dużo kreatywności
i potrafią z tym narzędziem
zrobić coś ciekawego,
bo to jest fajne miejsce
i fajny sposób.
Tylko też boję się,
że to zabije
cały pomysł na aplikację.
Może tak, może nie,
bo jednak to
dwuminutowe okno
trochę nas ogranicza.
No właśnie,
ale z tego,
co ja w ogóle zrozumiem,
to dla ciebie
fajna jest ta aplikacja,
bo wymusza na tobie
codzienne zdjęcia
i masz to archiwum.
Że właściwie nie interesuje cię
inni ludzie w tej aplikacji.
No to odrobinę
oskarżyłeś mnie o narcyzm tutaj.
Ta aplikacja jest fajna,
bo ja jestem fajny,
tak uważam, więc...
Nie, nie, nie, nie, nie.
Wyobraź sobie,
że masz aplikację,
która na przykład
taką funkcję w telefonie
albo alarm sobie,
która ci przypomina
o tym, żebyś sobie
robił zdjęcia codziennie,
no bo dla pamięci,
taki pamiętniczek, nie?
Tak, tak, tak, tak.
No to nie jest to,
że możesz sobie robić,
wiesz, bez aplikacji
zdjęcia do folderu zdjęcia
i sobie je oglądać.
No to to byłby narcyzm,
jakbyś sobie codziennie
robił zdjęcia
i ich nie publikował nigdzie.
A nie, nie, nie.
To jest, to jest...
Nie, bo to, wiesz, to...
Okej, okej.
Wracając do tego,
od czego żeśmy zaczęli.
Robienie sobie zdjęć samodzielnie
nie do końca wynika z narcyzmu.
Czasami może wynikać z ciekawości,
jak się zmieniamy.
Bo to jest coś,
jakby widzimy siebie,
to tak jak minutnik w zegarze.
No nie widzimy,
jak on się przesuwa jednak.
Czasem, ale czas płynie.
No więc jest,
jest takiej archiwalnej, pamiętnikowej potrzeby,
bym, bym nawet się zaopatrzył
w taką aplikację,
która mi by przypominała.
Ale Be Real
bardziej mnie do tego zachęca.
I zgadza się, że wiesz,
to jest tak, że nawet jeżeli
interesują mnie zdjęcia innych ludzi
i przeżycia innych ludzi
i doświadczenia.
Natomiast w związku z tym,
że zwłaszcza w tej sekcji,
gdzie obserwuję,
gdzie nie obserwuję znajomych,
tylko dostaję jakieś inne zdjęcia,
to nie mam żadnej możliwości,
żeby...
Mogę kogoś dodać do znajomych,
ale to mi się wydaje takie...
Ale on musiał być przyjaźniem.
No właśnie, to jakiś, wiesz,
stary dziad z Polski,
jakiegoś nastolatka amerykańskiego,
będziemy, wiesz, zaprzyjaźniał, nie?
To nie brzmi, to nie brzmi dobrze
i ja bym się, nie odważyłbym się
na takie zaproszenie.
Natomiast nie masz szansy,
żeby tą osobę potem
zaobserwować po raz kolejny.
Jeżeli znajdziesz ciekawe zdjęcie,
to mówisz, o kurde,
to jest ktoś ciekawy, nie?
Zobaczmy, co zrobi jutro,
zobaczmy, co zrobi pojutrze.
Nie ma tego narzędzia
i to bardzo mi brakuje.
I jeżeli takie narzędzie by się pojawiło,
to ja bym korzystał z tego.
Plus, jakby ludzie,
których mam w liście znajomych,
to są moi widzowie z live'a,
bo tam mówiłem o tym biril.
No i sobie zerkam, jacy są,
kim są moi widzowie z live'a.
I wbrew pozorom, to nie jest takie złe,
bo jeszcze często widzę zdjęcie
i nie kojarzę gościa z czata,
ale już powoli zaczynam jakby
po zdjęciach poznawać tą osobę
i wiem, kto to był,
wiem, co zrobił wczoraj,
wiem, co zrobił dzisiaj.
I to jest, wiesz, to jest ciekawe,
że na dłuższą metę,
i to jest ciekawe i ja na to zerkam,
ale na dłuższą metę,
jak masz bardzo dużo tam znajomych,
no to już zaczynasz,
jakiś taki chaos się tam wkrada
i tego się nie da wykorzystać
do obserwowania wszystkich swoich widzów,
na przykład, nie?
Co mogło być bardzo ambitym projektem,
ale niemożliwym z ludzkiego punktu widzenia.
Więc jakby uważam,
że jeżeli aplikacja zostanie w tej formie,
w jakiej jest,
to ona szybko straci na popularności,
bo właśnie nie ma nic tam takiego,
co by cię zachęcało do uczestnictwa w tym,
poza tym jednym momentem,
kiedy aplikacja ci mówi,
zrób sobie zdjęcie.
I to może być pociągające okazjonalnie,
ale nie spędzasz tam czasu,
no ale też jakby założeniem tej aplikacji
jest to, my nie kradniemy twojego czasu,
nie zabieramy ci go,
zrób zdjęcie i jesteś wolny, nie?
Masz luz.
Co sobie zrobisz z tym czasem,
to jest twoja sprawa.
Bardziej chodzi o to,
żeby nie mieć przekołanego wizerunku
w social media, nie?
Albo żeby znaleźć miejsce,
w którym możesz autentycznie siebie zaprezentować.
Wszyscy inni też robią to samo,
więc nie masz się czego wstydzić na przykład, nie?
Tak, tak, tak.
No bo to też jest bardzo ważne,
że jak ty nie publikujesz,
to nie możesz przeglądać zdjęć.
Chciałem jeszcze dodać,
że to jest taki,
nie wiem czy się dobrze posłuży tym pojęciem,
taki papierek lakmusowy
dla naszej ludzkiej natury.
Że z jednej strony
bardzo narzekamy na to,
że wszystko co jest w internecie
jest nieautentyczne,
jest iluzoryczne
i że to wzbudza psychologiczne problemy,
zwłaszcza wśród nastolatków.
I teraz dostajemy narzędzie,
które walczy z tym
i czy my to narzędzie poprzemy w jakikolwiek sposób
i czy naprawdę nas interesuje
poparcie takiego narzędzia.
Bo się nagle może okazać,
że autentyczne życie jest po prostu nudne
i nikogo to nie kręci.
Nawet jeżeli ktoś ma problemy psychologiczne,
bo widzi piękne zdjęcia swoich znajomych
albo swoich ludzi z klasy
albo jakiś tam gwiazdeczek internetowych,
to jednak mimo tego,
że to wywołuje problemy,
to on woli te zdjęcia oglądać
i mieć te problemy
niż oglądać autentyczne zdjęcia ludzi z ich życia
i z jedzenia zupy
i z siedzenia na kiblu
i z siedzenia pod kołdrą.
Więc może się okazać,
że te posiłki,
które są publikowane na BeReal
bardzo się różnią od tych rzeczy,
które są publikowane na Instagramie.
To wszystko się bardzo różni.
To jest w ogóle też ciekawa rzecz.
Jak wygląda śniadanie na Instagramie
śniadanie na BeReal.
To tak jakbym wrócił mentalnie do komunizmu.
Tak, dokładnie.
W prawdziwym życiu to jest taki zaspany,
te płatki tam, wiesz.
Ale konkurencja nie śpi
i stawiam, że BeReal raczej nie podbije,
tutaj nie będzie drugim TikTokiem,
za to TikTok będzie drugim BeRealem.
Już wystartowała aplikacja TikTok Now.
Tam, co ciekawe, jest dostępne też wideo.
I to jest moim zdaniem też ciekawy kierunek,
gdzie możesz coś powiedzieć ciekawego.
Albo nieciekawego.
Albo nieciekawego, ale już,
tak jak same zdjęcia,
no wiecie, kurde, przez tyle lat byłem fotografem
i teraz jak siedzę i oglądam te z Discover,
z BeReala zdjęcia i wszystkie są obrzydliwe.
Jakby po prostu kodu kradł telefon
i biegał z nim i randomowe zdjęcia robił.
Tak, może będzie to ciekawa platforma
do tego, żeby jakąś tam sensowną wypowiedź
raz dziennie zrobił.
Jak masz raz dziennie, możesz coś powiedzieć,
to może to przemyślisz chwilkę.
Chyba, że masz tylko 2 minuta przemyślenia.
No właśnie o to chodzi, że masz niby te 2 minuty,
ale możesz po czasie, tylko ci napiszesz
i się spóźnisz, więc tak jest, wiesz.
No i też wydaje mi się, że jednak TikTok,
znaczy to jest na razie osobna appka,
pewnie to w jakiś sposób zintegrują.
Zobaczymy, w którą stronę to pójdzie.
W ogóle przecieki mówią o tym,
że będziemy mieli taką opcję w Instagramie
i ja bym na to czekał,
bo wszyscy narzekają oczywiście na ten Instagram,
że raczysko i tylko doprowadza cię
do depresji kompleksów.
Ja oglądam na Instagramie
bardzo dużo memów na przykład.
No to każdy sobie tam jakby...
I kotków.
Ja na Instagramie oglądam przepisy.
Ale przepisy na co?
Na gotowanie.
A, na gotowanie.
No, więc też jest tak, że ma jednak...
Jestem w jakiś tam sposób w stanie kontrolować
to, co mi się na tym Instagramie wyświetla
i nie muszę followować wszystkich znanych ludzi
albo znajomych w ogóle,
więc można to potraktować tak celowo,
że ty coś tam chcesz osiągnąć.
Ja chcę osiągnąć memy głównie.
I no zobaczymy, zobaczymy.
Mi się dużo bardziej podoba w ogóle ten case,
że TikTok to zerżnął,
zanim to naprawdę było sławne.
Tak, tak, to jest tak, że...
Przynajmniej ja nie słyszałem o informacji,
że chcą kupić to biry.
Nie, w ogóle już się nie bawimy.
Jakby tam pieniądze.
Ja sobie zerżniemy to i mamy swoje.
Tak, tak, zgadza się.
Bo to, że TikTok zaraz poszedł tym śladem,
to wyraźnie widać,
że przynajmniej na papierze bardzo powierzchownie
to się wydaje ciekawy pomysł.
Kiedy słyszysz, że okej,
możesz coś znaleźć w internecie,
co przynajmniej w teorii ma być autentyczne.
I to już jest coś,
co porusza naszą strunę.
Jakąś potrzebę to zaspokaja.
Więc niewątpliwie jest taka potrzeba.
Tylko się może okazać,
że ta potrzeba jest bardzo powierzchowna.
Lubimy o sobie myśleć,
że ja to lubię autentyczne zdjęcia robić
i autentycznych ludzi oglądać.
Nie nudzą jednak i wolę na Instagramie
oglądać tego jak Kim Kardashian,
bo jest to ciekawsze doświadczenie.
To prawda, to prawda.
Mimo, że nie jest do końca tak autentyczny,
jak jajecznica w akademiku gdzieś w Stanach.
No ale może, no nie wiem.
Pytanie oczywiście do Państwa,
czy ktoś testował Be Real,
czy ma jakąś opinię,
co o tym sądzi, co tu mówiliśmy.
Bo bez masy ludzi,
która stwierdzi, że to jest super
i lubię tam spędzać czas,
to nie ma szans za bardzo.
Nie ma, nie ma.
To prawda, zgadzam się.
Zgadzam się, ale uważam,
że pomysł jest ciekawy
i to, że internet na niego reaguje
tak dosyć pozytywnie,
jest interesującym studium
jakichś tam ludzkich potrzeb.
Może tylko na papierze.
To prawda.
A Remigiuszu skończyłeś w końcu
oglądać Wielką Wodę?
Tak, czekam na drugi sezon.
Jak każdy wrocławianin.
O Jezu, doskonały, doskonały.
A może pogadamy sobie chwilę
o Wielkiej Wodzie
jako drugi temacik.
Bo Wielka Woda
to jest najnowszy polski serial Netflixa.
O dziwo, jest to polski serial katastroficzny,
co się bardzo, bardzo rzadko zdarza.
I też pierwszy raz w tym serialu
widziałem odpowiednik showrunnera.
To się nazywa
Reżyser formatujący serial.
Oczywiście sprawdziłem sobie w Google
czy to się zdarza,
czy się nie zdarza
i zdarzyło się to jeszcze
w serialu Usta Usta,
ale tak to nie za bardzo.
Polska nazwa to jak
Szklana Pułapka i Die Hard.
Reżyser formatujący serial.
Super.
Dużo bardziej klarowne.
Inżynier powierzchni poziomych.
Nie, ale właśnie tak jak showrunner
nic ci nie mówi tak naprawdę,
jeżeli nie znasz definicji tego słowa.
Reżyser formatujący serial.
Okej.
Ale to też musisz wiedzieć,
co to znaczy formatować serial,
bo ja na przykład nie wiem.
A formatowałeś kiedyś dysk?
Dysk formatowałem.
No to już wiesz,
układanie tam,
bo to się po prostu układa
wszystko po kolei.
Moim zdaniem formatowanie
to usuwanie czy czyszczenie wszystkiego,
więc reżyser formatujący serial
to potem już nie ma żadnego odcinka.
Taki właśnie reżyser.
To prawda.
No i Wielka Woda opowiada oczywiście
o Powodzi z 97 roku.
Skupia się na Wrocławiu i okolicach.
Jak wrażenie Remigiuszu?
Bo ty już wspominałeś,
że tam parę odcinków oglądałeś
i było spoko.
Jak było dalej?
Ja wyjrzałem w przeciągu dwóch dni.
Oboje żeśmy z żoną oglądali z wielką uwagą
i byliśmy urzeczeni jakością tego serialu.
Wydaje mi się,
że przy mojej banalnej małej wiedzy
a propos seriali i robienia rzeczy filmowych
to to jest bardzo ciekawe.
Fajnie zostało zagrane,
fajnie zrealizowane,
fajne były efekty specjalne
i muszę wspomnieć o swoich jakby kontaktach
w tej branży.
Mam takiego znajomego z internetu,
Marek Walczyk się nazywa
i on,
ja go kiedyś poznałem,
bo robił fantastyczny cosplay Pandy
z World of Warcraft.
Teraz się okazuje,
że pracował przy efektach specjalnych,
przy tym filmie
i podesłał mi materiał
z realizacji tych efektów specjalnych
i też dzisiaj oglądałem
i byłem pod wrażeniem,
jak to zostało zrobione.
Bo się okazuje,
ja byłem przekonany,
że zastanawiałem się,
czy oni we Wrocławiu tą wodę zrobili,
czy nalali gdzieś na jakiejś ulicy czy coś.
W ogóle tam jest ciekawa scena,
która mnie bardzo zaskoczyła,
bo ja też widziałem te making ofy.
Pozdrawiam Marka przy okazji.
Ten oficjalny making of Netflixa
i też jest materiał z planu
od jakby nie patrzeć.
To też polecam.
I tam jest taka scena,
gdzie serialowa Clara
wchodzi do przejścia podziemnego
i wlewa się woda
z jednych schodów
i z drugich schodów naprzeciwko.
Nie wiem, czy ty pamiętasz,
czy nie pamiętasz.
Pamiętam, pamiętam.
I to właśnie było...
Ja myślałem, że to jest prawdziwa woda.
A to patrzę na efekt,
o nie, nie wierzę.
Mówię naprawdę,
no naprawdę to bardzo robi wrażenie.
Nie zrobiło na mnie wrażenia
cyfrowe zwierzęta,
które rzadko wychodzą bardzo dobrze.
I tutaj też raczej tak średnio.
Ja nie wiem,
bo też na szczęście
nie mam dobrego telewizora,
więc wszystko podziwiam,
wiesz, z otwartymi ustami,
nisko podniętą szczęką.
Więc tak, podobały mi się
te efekty specjalne.
Ja też byłem...
Właśnie to wspomniałem wcześniej,
że byłem przekonany,
że gdzieś tam wodę wlali
na jakiejś ulicy,
bo to wszystko bardzo dobrze.
I okazało się,
że zbudowali miasto
gdzieś tam,
tam gdzie już woda była.
Jest trochę budynków
takich sztucznych
i jest trochę green screenów
i jakoś to połączyli
i wyglądało to bardzo dobrze.
Więc ja bym mówił,
wiesz, jakby jeżeli chodzi
o polskie projekty tego typu,
to te efekty
na bardzo wysokim poziomie stały.
I przede wszystkim
to jest to,
co często mi się pojawia
taka refleksja
w wielu filmach,
nawet takich filmach science fiction
czy o superbohaterach,
że minimalizujemy te efekty,
te miejsca,
które mogą być podejrzane,
żeby robić tylko to,
co praktycznie się zrobić da,
bo ten efekt praktyczny
jest ponadczasowy
i on potem długo pozostaje
jako bardzo, bardzo autentyczny.
I zrobili dużo,
dużo takich rzeczy.
Ta woda, ja myślę,
co oni,
udaje ta aktorka,
że po wodzie chodzi?
Ja mówię, niemożliwe,
to nikt by tak przecież
nie zagrał tego.
Faktycznie to była woda
gdzieś tam,
no świetnie, świetnie zrobione.
Ale to tyle
w kwestii efektów specjalnych.
One na pewno,
jeżeli chodzi o polską produkcję,
robią wrażenie
i absolutnie dobijają
do tego poziomu światowego.
Chociaż pewnie ty masz
jakieś tam
więcej uwagi i obserwacji
w tej kwestii.
Ten basen był w Srebrnej Górze
i tam zbudowano
kawałek Wrocławia.
To też odsyłam do making ofów.
No fantastycznie to.
Rzeczywiście jest tak
przemyślany ten serial.
Słuchaj,
pierwsza rzecz.
Zdjęcia w wodzie,
w ogóle plan w wodzie
jest bardzo, bardzo trudny.
Są trudne zdjęcia.
Nie wiem,
osiemdziesiąt, siedemdziesiąt procent zdjęć
w tym serialu
było po prostu bardzo trudnych.
Woda jest zimna,
łatwo o kontuzje,
sprzęt nie lubi wody,
pracuje się wolno
i wiesz, no jakby
pracuje w wodzie się po prostu źle.
Więc ja naprawdę
jestem pod ogromnym wrażeniem,
jak to zostało zrealizowane.
Pod ogromnym wrażeniem
jestem też z tych making ofów,
jak widzę,
jak to zostało wcześniej przemyślane.
Bo rzeczywiście jest tak,
że oni mieli świetny plan na to.
Musieli to mieć super rozpisane,
co gdzie kręcą.
Bo czasami jedna scena
była w trzech lokacjach kręcona.
I to było tak sprytnie łączone,
żeby tego nie było widać
i naprawdę serial wygląda
absolutnie fantastycznie.
Ale ja muszę przyznać,
że jestem pod ogromnym wrażeniem
aktorów tutaj.
Mimo tego,
że z jednym z takich
największych uwag, jakie miałem,
to to, że często zdarzały się tam
dość toporne i sztuczne dialogi.
Zdarzały się też świetne.
Ale przede wszystkim
Tomasz Schuchart,
który grał ostatnio
w bardzo ciekawych...
Grał w Hjacyncie,
grał on to trochę już tam w Demonie,
w Imię,
no i w Jestem Bogiem.
Grał Fokusa.
I teraz, jak ktoś pamięta
Jestem Bogiem, jak wyglądał Fokus,
a tutaj jak wygląda...
On tutaj grał Wicewojewodę,
no to zupełnie inaczej wygląda.
Ale podobnie wygląda,
tak jak grał w Hjacyncie,
ale z zupełnie innym charakterem.
I świetnie tutaj zagrał.
No, muszę przyznać,
że to jest topowy aktor.
Naprawdę.
I to zapracował sobie
latami ciężkiej pracy
w bardzo oryginalnych produkcjach.
Ale jest jeszcze aktorka,
czyli Agnieszka Żulewska,
która już totalnie,
totalnie bierze bardzo trudne role,
bardzo ryzykowne filmy.
I to nie, że tam ryzykowne finansowo,
ale przede wszystkim bardzo ryzykowne artystycznie.
No, ja oglądałem na Nowych Horyzontach,
taki film z nią,
Nie Zgubiliśmy Drogi,
który był bardzo daleki
od bycia poprawnym filmem
i to w tą stronę niedobrą.
Muszę zobaczyć koniecznie, jaki tytuł.
Nie Zgubiliśmy Drogi.
To zasnali.
Chyba nie ma nigdzie to obejrzenia.
No, ale też taki film,
pokazywany taki film, w którym
pierwszy tak slow
i tak artystyczny polski film,
jaki ja w życiu widziałem,
taki nowofalowy slow,
czyli Cicha Ziemia,
do której mam bardzo dużo pretensji.
Może nie jestem jakimś wielkim fanem,
ale trochę byłem pod wrażeniem,
że takie filmy się w Polsce robi.
I ona tam miała bardzo trudną rolę
i też był to trochę taki film,
gdzie aktorzy grali jak najbardziej
pozbawieni emocji, celowo,
więc tym bardziej trudny.
No, ale jeszcze wcześniej Ostatni Komers,
też bardzo ciekawa rola,
czy też Demon.
I ja jestem pod wrażeniem,
jakim oni tutaj zagrali parę
pierwszoplanową,
bo grali pierwszoplanowe role.
No oklaski, kurde, cieszę się,
cieszę się, że tacy aktorzy są,
że to nie mamy cały czas tych samych twarzy,
tylko są ludzie,
którzy naprawdę się poświęcają,
no bo to...
Okej, to była duża produkcja Netflixa, nie?
O której chyba żeśmy nic nie wiedzieli wcześniej.
To jest tak, tak...
Nie, nie, to...
Ja nie wiedziałem, nie wiedziałem,
że jest takie coś.
To już po roście było,
to po roście już było zapowiedziane,
że robią.
Ty siedzisz bliżej tego,
więc widzisz wyraźnie, no.
Możliwe, możliwe,
możliwe, że tak jest.
No i serialowa Klara,
która ma tam, nie wiem, 14, 15 lat
i ta dziewczyna świetnie zagrała,
no ale z drugiej strony jest to
debiut serialowy córki Tomasza Kota,
czyli Blanki Kot.
Więc tu to, jak...
Powiem szczerze, dowiedziałem się już
po obejrzeniu serialu,
jak szukałem sobie i mówię,
skąd oni tą dziewczynę wzięli?
Ja mówię, o dobra, jakby tu...
Miała, mogła się trochę od ojca nauczyć
i pewnie od matki też,
bo to też świat filmu,
więc jak najbardziej.
Gratulacje, gratulacje.
Tam jeszcze i Roneusz Czob gra
tego rolnika, który broni wału.
On biedny w każdej sytuacji złej się znalazł,
jaki mógł tylko znaleźć.
Tak, on też sporo ostatnio grał,
bo grał w Broad Peaku,
no ale tutaj zdecydowanie,
zdecydowanie lepiej.
Ja mam jeszcze taką pretensję,
że właśnie ten odcinek z bronieniem wału
to był czwarty odcinek
i dla mnie to była taka rzecz,
że trochę...
że okej, to jest prawdziwa historia, nie?
To się wydarzyło tam naprawdę.
Z tego, co czytałem jeszcze,
to przez ileś lat
w tej wsi urządzano święto
z okazji obrony wałów, nie?
Więc ona się oczywiście,
ta wieś inaczej nazywa,
ale ja tak czułem,
że to rozegranie,
ta cała scena z tym helikopterem,
z tą policją,
to było tak...
tak mnie mocno nie przekonało
i tak nie uwierzyłem w to po prostu.
Tak, tak, była to faktycznie
taka absurdalna historia.
Ja miałem takie wrażenie,
że ona tak bardzo odbiegała
jakościowo od całości,
że jakby specjalnie była
taka trochę absurdalna
i to, wiesz, ludzie chcą ratować miasto,
to kurde, z widłami wyskakują z tego.
Ja wiem, że oni musieli...
Jak się ta partyzantka wychyliła z pola.
Kosynierzy współcześni wylecieli.
Tak, to było zabawne.
Ja wiem, że trzeba pewnie było
wysadzić ten wał w jakimś miejscu,
ale oni byli na szerokości,
nie wiem, 200 metrów tego wała
i wystarczyło, wiesz, tam 500 metrów
pojedziesz dalej, wysadzisz
i po sprawie.
No ale, no nie wiem, no okej,
jakby muszę przyznać,
że reszta serialu mnie kupiła
i podobał mi się ten serial.
No i jest to najlepiej zrealizowany
polski serial ever.
Muszę przyznać, że no u mnie
wielka woda wchodzi
w taką topkę polskich seriali
jak Wataha czy Artyści.
No to się cieszę strasznie,
że nie chciałem ci przerywać.
Tyle mam historii do dodania
do tego wszystkiego, co opowiadałeś.
Po pierwsze, tak,
przyłączam się do gratulacji dla aktorów,
bo też mi się strasznie podobała,
zwłaszcza ta para wiodąca,
czyli Tomasz Schuchart
i Agnieszka Żulewska, tak?
Żulewska.
I ja jestem pod wrażeniem
zwłaszcza Agnieszki Żulewskiej.
Ona miała, oboje mieli takie role,
które bardzo pasowały do tych czasów
i dobrze je zagrali,
dobrze wyglądali.
Natomiast Agnieszka Żulewska
grała taką dziewczynę, która,
dziewczynę z ulicy, z problemami
i z jakimiś takimi doświadczeniami
i bardzo dobrze ją zagrała.
Nie wiem, czy to są umiejętności aktorskie
czy doświadczenia osobiste,
ale za każdym razem,
jak oglądam polską aktorkę,
która gra taką dziewczynę z ulicy,
to mam wrażenie, że to jest dziewczyna
wyjęta z salonów,
która teraz nauczyli ją nowych przekleństw.
Pani Agnieszko,
Remik już oficjalnie zapytał,
czy była Pani kiedyś uzależniona od heroiny.
Wiesz, ja nie znam dziewczyn...
Prosimy o odpowiedź w komentarzu.
Borys zdaje się sugerować,
że ja znam dziewczyny uzależnione od heroiny
i potrafiłbym odróżnić je od nieuzależnionych.
Ale to nie o to chodzi.
Bardzo mi się podobało to...
W ogóle cały serial się zaczyna,
najpierw się rzuca na myśliwego z nożem
i tam rzuca mi bardzo skutecznie,
a potem jest scena seksu.
Od razu mówię,
o kurde, jak tak się zaczyna,
to co dopiero będzie,
jak powódź nadejdzie.
Potem oczywiście on trochę zwalnia ten serial
na dzień dobry, na zwita.
Już od razu w tych pierwszych dwóch scenach,
właściwie w tej pierwszej scenie,
polubiłem tę postać,
bo ona widać,
że ma coś do wykrzyczania światu
i krzyczy to bardzo wiarygodnie.
Tomasz Schurhardt fantastycznie pasował do tego,
do takiego wojewody,
gdzieś tam między moralnością,
a politycznymi ambicjami się porusza
przez cały ten serial.
Dobrze jest zagrany,
on naprawdę wyglądał autentycznie,
jak taki wojewoda z czasów tamtych ubiegłych.
Cały ten serial też bardzo opisuje świat,
który ja doskonale pamiętam,
bo ja miałem wtedy 20 lat
i to były rzeczy, które przeżywałem w jakiś sposób.
Ja mieszkałem wtedy,
co prawda poza Wrocławiem,
ale pamiętam te wszystkie powodzie
w okolicach Wrocławia.
U nas też w Bolesławcu
bardzo były silne opady
i były powodzie,
jakieś lokalne podstopienia.
Tam się bardzo dużo działo,
natomiast historię Wrocławia
to się śledziło super na bieżąco,
bo ja szedłem na studia
od razu tego roku po powodzi,
więc człowiek się zastanawiał w ogóle,
czy te miejsca będą osuszone,
czy na studia można pójść.
Oczywiście, że można było pójść,
ale takie obawy były,
ale jak się chodziło przez najbliższy rok
potem po Wrocławiu,
to widać było ślady wody,
gdzie woda, w których miejscach była
i szedłeś ulicą gdzieś
i patrzysz pod półtora piętra,
pod drugie piętro,
ślad wody jest wyraźny,
więc te znamiona tamtych czasów
były przynajmniej dla mnie widoczne.
Nie doświadczyłem tego osobiście
i bardzo się cieszę.
Jedyna powodź,
która to potem chyba 10 lat temu,
znaczy 10 lat później
czy 15 lat później,
takie było zagrożenie kolejne
i też tam kawałek Wrocławia podlało
tam dosyć intensywnie.
Ja byłem wtedy całą noc
za Marciniakiem,
bo mieszkałem na Traugutta wtedy,
bo full osób,
to też było tak,
że ten Marciniak,
czyli szpital na Traugutta już,
który nie istnieje,
on był zalany podczas powodzi.
Tam się dzieje akcja też serialu
i przypomniało mi się to,
jak całą noc tam byłem.
Głównie robiłem zdjęcia,
ale też ulica Traugutta,
jak ktoś z Państwa nie mieszka we Wrocławiu,
to jest część trójkąta bermudzkiego,
czyli jednej z takich najgorszych dzielnic,
ale dużo tych ludzi,
których miałem okna na sklep monopolowy,
często się tam ludzie bili
i ci ludzie, którzy często się bili,
nosili tam ekstra worki
i każdy pracował bardzo sprawnie,
więc mimo, że to powiedzmy patologia,
to bronili szpital.
To muszę tutaj tak...
Tak, tak, w takich momentach,
ale to chyba jest właśnie też
taka część ludzkiej natury,
która jest niezaprzeczalna,
że w momentach zagrożenia
jednak się buduje jakieś takie silne poczucie wspólnoty,
jakiegoś sensownego.
Musisz zrobić prostą rzecz,
musisz umocnić wały,
nosić worki, wiesz,
to są takie rzeczy,
które nie ma się o co kłócić,
nie ma kto nosi więcej,
kto nosi mniej,
wszyscy noszą,
bo trzeba walczyć o to,
żeby to miasto uratować,
więc myślę, że taka solidarność,
która się pojawiła
przy tej drugiej potencjalnej powodzi,
to wynikała właśnie z tego,
że wrocławianie przeżyli tamtą poprzednią
dosyć mocno i pamiętali.
No więc nie tylko ubrania,
ale też miejsca.
Wydaje mi się,
że tam nie wszystkie rekwizyty pasowały
do tamtych czasów.
Też żeśmy z żoną dyskutowali,
że samochody,
którymi jeździli już wtedy ludzie,
to już było trochę zachodnich aut,
tam jednak dużo polonezów,
dużych fiatów i małych fiatów,
ale to nie ma znaczenia,
to zupełnie jest...
I co mieli droższe samochody,
to wiesz, muszą uciekli wcześniej.
Muszą uciekli,
zostali tylko kierowcy dużych fiatów.
Ja nie pamiętam,
bo 1997 to byłem na wsi,
więc ja nie wiem,
jaka była struktura motoryzacyjna
we Wrocławiu.
No jest tak,
że ja oglądałem ostatnio ten dokument
na YouTubie o powodzi,
który poprzedzał jakby ten serial.
On nie jest związany,
ale tak poprzedził w sensie chronologicznej.
To też byłem zadziwiony,
bo moje wspomnienia sprzed dwudziestu paru lat,
wydawało mi się,
że tamten świat był dużo bardziej zbliżony
do tego, w którym żyjemy dzisiaj,
a tymczasem nie.
Był zbliżony bardziej do tego świata,
w którym był czterdzieści lat temu.
Więc ten postęp taki w ciągu
ostatnich dwudziestu pięciu lat
jest bardzo, bardzo widoczny.
No i widać,
i człowiek patrzy na to i mówi,
kurde, faktycznie wtedy
takie były dżinsy,
takie były kurtki,
tak się wojewoda ubierał,
taki miał wąsik,
taki miał loczki.
Wiesz, to jest wszystko...
Człowiek w wieku trzydziestu sześciu lat
wyglądał już jak taki...
Już nie wiem,
bo nie chcę tutaj żartować sobie
o tyłości jednego z głównych aktorów,
ale to jest taki wizerunek
właśnie urzędnika państwowego
tam dwadzieścia, dwadzieścia parę lat temu.
Wszystko od początku do końca
bardzo dobrze zrobione.
Cieszę się, że tobie się podobało.
Zawsze mówię,
kurde, ja się...
Coś mi się...
Dobrze się przy czymś powiem,
potem Borys to zjedzie,
ja już nie będę na to patrzył tak samo.
To jest ściema też.
Ja cię znam.
Ja cię znam,
to tak mówisz pod publiczkę.
Nie, nie, nie, nie.
To jest tak, że jak już coś obejrzałem
i się przy tym dobrze bawiłem,
no to już mi tego nie zrujnujesz.
To już są wspomnienia udane, nie?
No, ale...
Wiesz, no zawsze mam taką obawę,
że, wiesz, moje spostrzeżenia są nietrafione
i często się okazują nietrafione,
ale aktorsko i tak, tak.
Blanka Kot też bardzo, bardzo,
bardzo dobrze zagrała i bardzo fajnie.
Marta Nieradkiewicz,
tą żurnalistkę zagrała,
to chyba do...
Jest dużo takich odniesień do Magdy Małek.
Tak, tak, tak.
Tak, bo ona...
Chociaż Magda Małek mówi,
że ona jest wzorowana na niej fizycznie,
ale ma dużo większą odwagę i energię,
niż ona wtedy miała,
ale rzeczywiście Magda Małek wtedy
siedziała w tym TVP Wrocław
i nadawała non-stop przecież tam.
No, no, to jakby nie mówić,
to powódź to była trampolina
taka dla Magdy Małek,
że oho, jeżeliby patrzeć,
kto najbardziej skorzystał na powodzi,
to Magda Małek idąc się nad tym.
No nie wiem, nie wiem, czy to jest dobre,
czy to jest dobre sądzenie,
ale jesteśmy dwadzieścia parę lat później,
to już przecież wiesz.
Jak już jesteśmy przy Magdzie Małek,
to też jest na Netflixie
i też na YouTubie jest
taki Netflixowy cykl,
gdzie ludzie wspominają tą powódź
i jest na przykład stwórcą
z kanału Ciekawe Historie,
Powódź 97.
Jest też oczywiście z reżyserem,
ale też jest jeden odcinek,
gdzie jest Mietek Michalak.
Pozdrawiam serdecznie.
Mietek Michalak to jest
legendarny fotoreporter wrocławski.
On był szefem fotowrocławskiej gazety
przez wiele, wiele lat.
Ja kiedyś u niego byłem na,
to były, Boże, praktyki?
Nie, jak to się nazywało?
Jakoś tam się tak nazywało.
Czy tam siedziałem ileś tam tygodni
w gazecie wyborczej
i robiłem zdjęcia.
To były takie moje absolutne początki.
I Mietek Michalak kiedyś,
kiedyś dał mi taką piękną,
piękną, piękną radę
i powiedział, pamiętaj,
zawsze musisz chodzić z aparatem,
bo jakbyś w nocy szedł sobie miastem
i zobaczyłbyś jak najebany
prezydent Wrocławia idzie po torach,
to co byś wtedy zrobił?
Pozdrawiam serdecznie.
Bardzo słuszna uwaga.
Teraz każdy chodzi z aparatem.
Jeszcze chciałbym wspomnieć
Leszka Lichota, który się przytrafił,
to a propos Watahy,
też przypomniałem sobie,
bo on też ma rolę wiceministra.
Co ciekawe w IMDB jest wiceministy
napisany przez V,
ja nie wiem na czym polega ten żart,
ale może to pałka po prostu.
Ale też fajnie zagrał.
Też jest taki, taki moment
jego konfrontacji z Marczakiem,
czyli z tym wojewodą,
gdzie on tak patrzy na niego z góry
i tak mówi, że jesteś krótki
jak kuta ze skimosa.
Ja jeszcze padnę ze śmiechu.
To są bardzo, bardzo takie
dosadne dialogi okazjonalnie.
No, więc jestem zadowolony.
Jeżeli państwo nie oglądali,
to chyba możemy z czystym sumieniem polecić.
Raz, że polskie, dwa, że dobre.
Absolutnie, absolutnie polecam.
No super, w ogóle też
ja muszę przyznać,
to jeszcze nie wspomnieliśmy
o Annie Dymnej,
ale ty może ją nie rozpoznałeś
w tym swoim telewizorze.
Jezus Maria, to też jest kawał historii.
I to można byłoby opowiadać,
ale ja się cieszę,
że takie tematy
są w taki sposób kręcone.
Czyli masz wielkie wydarzenie
i ty na tle tego wydarzenia
opowiadasz o wbrew pozorom
prostych ludzkich historiach.
I bardzo mi się to podoba.
Bardzo mi się podoba w ogóle to,
jak ten serial został sformatowany
przez reżysera.
Bardzo mi się to podoba.
I chciałbym więcej.
Myślę, że dużo jest takich wydarzeń
w historii Polski,
za które mogliby się
twórcy filmowi zabrać
i zrobić jakiś kolejny,
bardzo ciekawy serial.
No tutaj wiadomo,
to jest jeszcze jedna rzecz,
bo to jest interesujące,
jak podeszli do tego tematu
pod względem dokumentalnym,
że to nie jest tak,
że tam się wszystko zgadza,
że to jest taki styl
kapuścińskiego bardziej.
No bo na przykład
ZOO we Wrocławiu było obronione,
ono trochę było podtopione,
ale za to ZOO w Opolu
było całe zatopione.
I przeniesiono to z Opola,
że się wydarzyło we Wrocławiu.
Ileś tam, no Magda Mołek,
która jest tam dziennikarką,
to jest kilku dziennikarzy
połączonych ze sobą.
I to jest dobry ruch,
że ty opowiadasz,
że bardziej kładziesz nacisk
na pewną ideę, atmosferę
i to w jaki sposób
ludzie coś pamiętają,
albo jak ty próbujesz
prostymi środkami
opowiedzieć tą historię,
no bo jak chciałbyś opowiadać
każdy detal, no to ten serial
by trwał cztery lata.
I nie boisz się tego,
że ludzie powiedzą,
eee, tak nie było.
Nie, na tyle jest to
jakby atmosfera
i ta historia jest na tyle
wiarygodna,
że te pewne przekłamania,
o których mówią twórcy
i oni mówią,
że tam zostały pozmieniane
pewne rzeczy,
że to w ogóle nie przeszkadza.
Kresienia też powiedzieli,
że zostało coś zmienione.
Tak, a nawet
po prostu sprawia,
że to jest
porządny serial.
Tak, tak, zapomnieliśmy
o tych ludzkich historiach,
bo to nie jest tylko o Powodzi,
ale też te historie
mają sens.
Tak jak powiedziałem,
ta postać grana przez Agnieszkę Żulewską,
ona jest właśnie,
tam jest dużo głębiej w tej postaci.
Raz z przeszłością
i raz z aktualnymi wydarzeniami,
nad którymi musi
trochę odzyskać kontrolę.
Więc fajny, fajny,
ten ludzki wątek.
Ja myślę sobie,
jeżeli już tak ludzie się bardzo,
bardzo walczą o drugi sezon,
słowie walczą,
bo chyba nie,
to zawsze, wiesz,
to jest pole jednak
do powiadania różnych historii
w ramach tej Powodzi,
bo takich ludzkich rzeczy
tam było bardzo dużo.
I też to,
o czym powiedziałeś,
że ta historia
nie musi być w pełni autentyczna,
to nie musi być dokument.
Dlatego też,
że ludzie pamiętają
różne rzeczy w różny sposób,
a ta cała dodatkowa opowieść
o zoo i o krokodylu,
który uciekł,
to jest w ogóle, wiesz,
jakby mamy Powódź
nie tylko, że Powódź,
to jeszcze krokodyl gdzieś pływa.
Jest to dodatkowe zagrożenie, nie?
To prawda.
No, więc, więc
bardzo dobrze tam zbudowane
jest to napięcie.
I ono nie tylko wynikało właśnie
z tego, że woda
flęcz wszędzie się wlewa,
ale z tych takich ludzkich historii,
z konieczności ratowania tej mafii.
Tak.
A właśnie,
te ludzkie historie,
to też to,
jak wygląda życie,
że tam oni,
oni się przemieszczają
po tym mieście
i na przykład przychodzą,
tam jest wesele jakieś,
ludzie robią sobie
jakieś spotkania na dachach.
To się wydarzało, nie?
Tak, tak, tak.
Że to nie ma znaczenia,
czy jest Powódź, czy co.
Ludzie też,
jest takie bardzo mocne
pragnienie normalnego życia,
nawet w tych,
przede wszystkim w tych,
tych ekstremalnych sytuacjach
i to też bardzo
zostało tam dobrze,
dobrze oddane, nie?
No wiadomo,
na szczęście nie jest to taka,
nie jest to taka laurka,
jest tam i mamy
jak szabrowników też,
więc no tak, tak, tak.
Te chłopaki,
to jest z patologii takie, tak?
Ale wiesz co,
jeszcze jedną rzecz dam.
Wiem, że już dużo gadamy
na ten temat.
To, co powiedziałeś teraz,
to, że ludzie się tam spotykali
na tych dachach,
że były jakieś imprezy.
Powiedziałbym,
że takie sytuacje ekstremalne,
to nie tylko,
nie tylko nie zmieniają
naszego zapotrzebowania
na normalne życie,
ale wręcz przypominają nam,
czym jest normalne życie.
Jeżeli dochodzi do takiej katastrofy,
że w zasadzie
to, co cię koniecznie
codziennie ściga po mieście,
znika, to nagle odkrywasz,
że są inne rzeczy,
które mogą być fantastyczne,
czyli spotkania z ludźmi,
że gdzieś siedzisz na dachu
i się z wódki napijesz
z sąsiadem czy coś,
jakby takie ludzkie,
normalne relacje zaczynają wracać
i to też było tam,
to też było tam widać,
ale to już jest chyba taki
czynnik nie do końca
wynikający z serialu,
tylko z ludzkiej natury,
ale fajnie,
że pokazali go w serialu.
Który my teraz bardziej
zauważamy, niż to było kiedyś.
Tak.
Chyba, żeśmy powiedzieli Państwu wszystko.
Chyba wszystko.
Stawiam, że Jan Holubek
ostatnio ma praktycznie
bardzo dobrą passę,
bo w Royce
z 25 lat niewinności
same dobre rzeczy praktycznie robi
i teraz wielka woda,
więc stawiam, że od niego
zobaczymy jeszcze coś dużego.
Mam nadzieję, że niedługo.
Państwa zapraszamy dzisiaj
na godzinę osiem,
dwudziestą przepraszam,
na godzinę dwudziestą
na specjalne wieczorne
wydanie podcastu.
Na nasze streamy oczywiście.
Ty zaczynasz dzisiaj o której?
Zacznę koło dziewiątej,
z reguły zaczynam wcześniej,
ale zawsze się umawiam,
że między dziewiątą a jedenastą jestem.
Chyba będę skor nagrał właśnie.
Dobrze, a ja będę
albo koło jedenastej,
a jak się nie wyrobię,
to tak, nie wiem,
osiemnasta pewnie.
To też ciekawe,
zobaczyć sobie z widzami
premierę podcastu.
O, skrytnie.
Zaklepałem, sorry.
Nie, spoko, spoko.
To ja jeszcze powiem,
że pewnie jutro rano
sobie obejrzymy dokument
z wielkiej wody,
jak tą wodę robiono
i efekty specjalne,
bo mam...
O, zobacz, zobacz,
sobie jeszcze te tam są dziesięciopiętnastominutowe
te z Netflixa,
takie rozmowy.
To bardzo ciekawe.
Dobra, dobra, dobra.
Jak wrażenia, proszę państwa,
z wielkiej wody?
No i widzimy się o dwudziestej.
Plagtail będziemy omawiać.
Albo na fotce na Birilu.
Do zobaczenia, proszę państwa.
Do widzenia.
Trzymajcie się, pa pa.